Обзор литературы по Tensor SSA

### 2025-04-10 Code/R/Research/CP-SSA.Rmd
tsvd review

pulse_rmse_L_homssa_res <- cbind(Ls, pulse_rmse_L_homssa(R))
save(pulse_rmse_L_homssa_res, file = "./Research/comp_results/homssa_pulse_L.RData")
pulse_rmse_L_homssa_res[order(pulse_rmse_L_homssa_res[, 2], decreasing = FALSE), ] |> head() |> print()
# 360 0.03752320
```

>>>>

pulse_rmse_L_homssa_res <- cbind(Ls, pulse_rmse_L_homssa(R))
# save(pulse_rmse_L_homssa_res, file = "./Research/comp_results/homssa_pulse_L.RData")
pulse_rmse_L_homssa_res[order(pulse_rmse_L_homssa_res[, 2], decreasing = FALSE), ] |> head() |> print()
# 360 0.03752320
```

### 2025-04-10 TeX/master/papers_review.tex
tsvd review

\paragraph{Наши результаты}
CP-WOPT метод не был применён, так как из статьи неясно по какому
принципу строится весовой тензор $\calW$.
Было проведено сравнение TSSA из~\ref{Kouchaki2015} c SSA и MSSA на
ряде предложенного в статье вида.
Оказалось, что на таком ряде TSSA выделяет сигнал точнее, чем SSA, но
менее точно, чем MSSA.
Под применением MSSA к одномерному ряду имеется в виду разделение
ряда на непересекающиеся подряды одной длины, и рассмотрение их как
каналов многомерного ряда.
\end{document}

>>>>

\paragraph{Наши результаты}
CP-WOPT метод не был применён, так как из статьи неясно по какому
принципу строится весовой тензор $\calW$.
Было проведено сравнение TSSA из~\ref{Kouchaki2015} c SSA и MSSA на
ряде предложенного в статье вида.
Оказалось, что на таком ряде TSSA выделяет сигнал точнее, чем SSA и MSSA.
Под применением MSSA к одномерному ряду имеется в виду разделение
ряда на непересекающиеся подряды одной длины, и рассмотрение их как
каналов многомерного ряда.

Однако для рядов конечного ранга предложенный метод выделяет сигнал с
меньшей точностью, чем SSA или MSSA.
Также у предложенного метода есть проблема, при которой с увеличением
уровня шума часть компонент сигнала очень быстро смешиваются с шумом.

\section{Tensor SSA с использованием TSVD}
\subsection{\href{https://doi.org/10.23919/EUSIPCO63174.2024.10715293}{Higher-Order
Singular Spectrum Analysis For Multichannel Bio\-medical Signal Analysis}}
\label{}
Рассматривается задача выделения многомерного сигнала.
Траекторныый тензора сигнала строится аналогично~\ref{Papy2005}.
К тензору применяется разложение TSVD, которое является разложением Таккера
с $f$-диагональным ядром разложения (срезы 3-го направления этого тензора
"--- диагональные матрицы).
Визуализация представлена на рисунке~\ref{fig:tsvd_scheme}.
\begin{figure}[!ht]
  \centering
  \includegraphics[width=0.9\textwidth]{TrungLe2024_tsvd}
  \caption{Схема TSVD.}\label{fig:tsvd_scheme}
\end{figure}

В статье приводится утверждение о "трубном" (tubal) ранге траекторных
тензоров рядов, представимых в виде суммы произведений полиномов,
экспонент и гармоник.
Трубный ранг тензора "--- это число ненулевых векторов 3-го
направления в ядре разложения $\calS$ этого тензора.
Также приводится утверждение о связи TSVD с кратковременным
преобразованием Фурье.

Предложенный метод не сравнивается численно с другими известными методами.
Авторы проводят визуальное сравнение с методом TenSOFO на примере отделения
электрокардиограммы плода от электрокардиограммы матери.

\paragraph{Наши результаты} Были проведены численные сравнения с
методами MSSA и HO-MSSA, преимущества на модельных рядах обнаружено не было.
Было обнаружено, что точно разделимые ряды из MSSA можно разделить этим методом.
\end{document}
